---
title: 国美我的改版
categories:
  - worklog
date: 2020-04-08 03:23:38
---
### 我的国美改版
登录状态 + 未登录状态
#### 原设计逻辑
<!--more-->
初始化页面布局所有元素
->> onResume ->> requestAll ->> 判断登录条件 ->> isLogin ->> 展示接口数据
notLogged ->> 返回，不做响应
->> onPause ->> not request ->> 重置pause标识状态，取消页面动画
#### 新设计逻辑
**使用策略(状态)模式 分登录状态+未登录状态两种**
In MyGomeIndexView:
```java
abstract State {
    initState();
    loadData();
    ...
}
LoginState extends State
NotLoggedState extends State
```
初始化页面布局所有元素
--> onResume ->> isLogin ->> LoginState loadData() ->> 展示接口数据
notLogged ->> NotLoggedState loadData() ->> 展示接口数据
#### 登录跳转逻辑
返回后，自动跳转到目标页，采用startActivityForResult(intent, requestCode)，onActivityResult(requestCode, resultCode, intent)。
resultCode为LoginActivity返回的ResultOk ＝ 1.
requestCode取值定义
构思方案：
1. 点击页面View
> request_code 取viewId 或自定义
2. 点击服务入口shortcut
> 1.做登录判断拦截，不用管二级页面是否判断登录
> 2.request_code 取viewId 或 menuCode 或自定义
> 3.itemview的layoutId是否变化，demo试验
> 4.2.&3.方案评估，假如viewId可作为request_code，会有局限，未登录与登录两种状态下的shortcut在布局的排序位置必须保持一致，这在业务上太限制，故不可取。采用menuCode或自定义，可避免业务局限性。
> 5.3.demo方案可暂时不做，等闲时可考虑
3. 顶部“礼物”、“购物车”、“设置”三入口
4. 用户头像/登录/注册区域，不自动跳目标页
5. 新用户标识
> 1.~~LoginResult.isNewUser 从GomeApplication登录回调中，postEvent通知MyGomeFragment。~~ 字段被阳哥8.31改掉了。
> 2.GlobalConfig.isNewProfile

使用viewId作requestCode，系统会报错
```
java.lang.IllegalArgumentException: Can only use lower 16 bits for requestCode
at android.support.v4.app.BaseFragmentActivityApi14.checkForValidRequestCode(BaseFragmentActivityApi14.java:79)
at android.support.v4.app.FragmentActivity.startActivityForResult(FragmentActivity.java:708)

requestCode 范围是int低16位
```
最终方案原理：
1. 避免使用viewId作requestCode
2. 为每个被点击需要跳转二级页面的view定义requestCode常量值；被点击但不需要跳转二级页面的view，不需要requestCode
3. 为正常的onClick/onShortcutOnClick，与onActivityResult，封装一套共用的跳转事件；通过标识isClicked区分是点击事件，还是登录返回后自动跳转事件
4. 被点击的view模块，通过viewId/shortcut对象，进行事件下发。**为什么没有采用shortcut.menuName/shortcut.menuCode？**原因是：shortcut跳转逻辑封装方法，进行混合app跳转，需要shortcut对象；但是绝对不能使用shortcut在view列表的位置position，因为view刷新后position很可能发生变化。
5. 在onActivityResult执行逻辑中，**如何获取viewId/shortcut对象？**需要通过onClick/onShortcutOnClick点击事件保存传递，因此构建了requestCode与viewId/shortcut对象的map缓存，在onActivityResult中通过map.get(requestCode)获取viewId/shortcut对象，然后进行各自类型的事件下发。

具体实现，详看代码！
该实现方案，针对的场景是：点击view判断中间桥Activity，最终跳转目标TargetActivity，桥Activity不传递业务数据。
**具体项目实现逻辑，可以抽出来做成Demo，最终可抽象出一种中间桥Activity跳转的架构实现方案！**

另外，还有常见的场景：中间桥Activity涉及传递业务数据，有空可以再次进行设计实现，以补充中间桥Activity跳转的架构实现方案！
进一步考虑，还有没有其他类似的场景？

#### 改动涉及点测试说明
* 按照需求，测试登录与未登录状态的内容展示。
* 因本次代码涉及重构逻辑，故请测试同学辛苦，针对"我的"页面涉及的所有业务点进行回归。
**重点测试：**是否为白名单用户、付费会员用户、顶部背景样式不同场景的展示、4图楼层与我的服务的加载、猜你喜欢加载，登录状态与未登录状态切换。
* 若有遗漏或不详之处，随时保持沟通。